# lecture_31_JS_Data_types_Number  

#  [Задачи ](https://github.com/schoolteacherMP/lecture_31_JS_Data_types_Number/blob/main/tasks.md)  

## 1. Чтобы писать числа с большим количеством нулей:  
1.1. Используйте краткую форму записи чисел – "e", с указанным количеством нулей. Например: 123e6 это 123 с 6-ю нулями 123000000.  
Отрицательное число после "e" приводит к делению числа на 1 с указанным количеством нулей. Например: 123e-6 это 0.000123 (123 миллионных).  
Для других систем счисления:  

1.2. Можно записывать числа сразу в шестнадцатеричной (0x), восьмеричной (0o) и бинарной (0b) системах счисления parseInt(str, base) преобразует строку в целое число в соответствии с указанной системой счисления: 2 ≤ base ≤ 36.  
num.toString(base) представляет число в строковом виде в указанной системе счисления base.  

## 2. Для проверки на NaN и Infinity:  

2.1. isNaN(value) преобразует аргумент в число и проверяет, является ли оно NaN  
2.2. Number.isNaN(value) проверяет, является ли аргумент числом, и если да, то проверяет, является ли оно NaN  
2.3. isFinite(value) преобразует аргумент в число и проверяет, что оно не является NaN/Infinity/-Infinity  
2.4. Number.isFinite(value) проверяет, является ли аргумент числом, и если да, то проверяет, что оно не является NaN/Infinity/-Infinity  

## 3. Для преобразования значений типа 12pt и 100px в число:  
Используйте parseInt/parseFloat для «мягкого» преобразования строки в число, данные функции по порядку считывают число из строки до тех пор пока не возникнет ошибка.  

## 4. Для дробей:   
Math.round() округляет до ближайшего целого числа.  
Math.floor() округляет до ближайшего меньшего целого числа.  
Math.ceil() округляет до ближайшего большего целого числа.  
Math.trunc() отбрасывает дробную часть числа, округляя его до целого.  
.toFixed() округляет число до указанного количества знаков после запятой.  

Помните, что при работе с дробями происходит потеря точности.  

